إذًا تبدو هذه طريقة ساذجة قليلاً في حل الأمور. ربما يُعد ذلك
أمرًا جيدًا بما فيه الكفاية. نحن بحاجة إلى النظر في كيفية استخدام هذا الإجراء في الواقع. If
سوف نستخدمه بالنسبة لأحد الأشخاص لكي يقول كم يبلغ عمره بالأيام، بطريقة تفاعلية
والحقيقة هي أن علينا الانتظار لمدة 300 جزء من الثانية للحصول على الإجابة
لا يهم، فهذا سريع بما فيه الكفاية. ولا يستحق تخفيض تلك المدة إلى أقل من
100 جزء من الثانية بذل جهود إضافية. وإذا قمنا باستخدام ذلك في خدمة
تقوم بإجراء هذه العملية الحسابية لمرات عديدة باستخدام
العديد من التواريخ المختلفة، حسنًا فعندئذ لا تكون هذه السرعة كافية، ولا بد من بذل الوقت
والمجهود لتحسين الأمور. ولكننا لا ينبغي أن نبذل ذلك الوقت والجهد
إلا بعد أن نعرف أننا نرغب في الإسراع من الأمر. وتُعد هذه النقطة مهمة بدرجة تجعلني
أرغب في وضعها في دليلنا لحل المسائل. إذًا، فنحن لدينا أولى
،الخطوات، لا تفزعوا، وتأكدوا من أننا فهمنا الإدخالات والإخراجات
عبر العمل على بعض الأمثلة يدويًا للتفكير في كيفية حل المسألة
بأسلوب منهجي. ثم حاولوا بعد ذلك تطوير حل ميكانيكي بسيط. والأساس هنا هو
البساطة، حيث كلما كان الحل بسيطًا، زادت احتمالية تمكننا من
برمجته على نحو سليم. وفي النهاية، قد نحتاج إلى التفكير في إجرائه
.على نحو أسرع، لذا فلنترك ذلك الأمر حتى نحتاج إليه